- Алая кровь, поступает пульсирующей струей. Для остановки кровотечения применяется жгут, но это крайняя мера.
- Места наложения: плечо выше раны - при кровотечении из сосудов руки, бедро выше раны при кровотечении из сосудов ноги.
- Методика применения: конечность в месте наложения жгута обертывают мягкой тканью (или не снимают одежду); жгут сильно растягивают в руках и делают первый, тугой виток вокруг плеча или бедра, чтобы остановить кровь. Последующие витки жгута проводятся с меньшим натяжением; концы жгута закрепляются между собой.

 А) Под жгут кладется записка с указанием времени его наложения. Также можно указать время на коже выше раны, на лбу или щеке пострадавшего;
 Б) Жгут можно держать затянутым в течение 1 часа;
 В) Через 1 час надо ослаблять на 5 - 10 минут, прижав артерию пальцем, чтобы избежать омертвения конечности;
 Г) Перетянутая жгутом конечность должна быть тепло укрыта.

При правильном наложении жгута конечность:
◦ бледнеет;
◦ болит;
◦ мерзнет (зимой - укутать!)

При неправильном:
• синеет;
• кровотечение не уменьшается или усиливается.

При отсутствии жгута можно применить подручные средства: брючный ремень, галстук. Нельзя применять шнуры, струны, проволоку из-за опасности прорезания кожи вместе с еще не поврежденными сосудами!
