Кoгдa НУЖНО извлекать пострадавшего из аварийного автомобиля:
• Стойкий запах бензина в автомобиле.
• Задымление транспортного средства.
• Пламя на капоте автомобиля.
• Характер травм и тяжесть состояния пострадавшего не позволяет оказывать помощь в салоне автомобиля.
• Погодные условия не позволяют оставлять пострадавшего в автомобиле (холод, нет возможности согревания).

Извлекать пострадавшего из аварийного транспортного средства можно лишь при соблюдении следующих условий: 
• нет опасности для собственной жизни; 
• нет опасности причинить дополнительные травмы при извлечении; 
• нет зажатия пострадавшего при деформации автомобиля; 
• транспортное средство устойчиво.

Кoгдa НЕЛЬЗЯ извлекать пострадавшего:
• Если при извлечении из автомобиля можно нанести пострадавшему тяжелую дополнительную травму.

Например: автомобилю не грозит взрыв или загорание, пострадавший в сознании и с нормальным пульсом на запястье, но у него есть явные признаки повреждения шеи unu позвоночника, а спасающий пытается вытащить его 6es помощников, в одиночку!
