• Ваше поведение должно быть уверенным и спокойным. Обращайтесь к пострадавшему по имени и на «Вы».
• Назовите пострадавшему свое имя.
• Внимательно выслушайте жалобы пострадавшего. Постоянно беседуйте с пострадавшим.
• Представьте себя в положении пострадавшего и тогда вы найдете правильные слова сочувствия.
• Превратите ваше сочувствие в фактическую помощь. Используйте приемы помощи, которыми вы лучше владеете. Объясняйте ваши действия и цель помощи.
• Бережно и осторожно выполняйте все ваши манипуляции. Дайте задания людям,	которые вам мешают (принести автомобильную аптечку, записать анкетные данные пострадавшего, оградить место ДТП, позаботиться о вещах пострадавшего).
• Не отвечайте на возможную агрессию и оскорбления, они относятся не к вам, это способ пострадавшего избавиться от собственного страха.
• Предотвращайте споры между вашими помощниками. Старайтесь	отмечать время выполнения всех ваших мероприятий первой помощи.
• Старайтесь делать все как можно лучше!

