Оценить состояние пострадавшего нужно, не извлекая его из автомобиля. Если есть угроза возгорания автомобиля, и при этом пострадавший не зажат, то нужно быстро, бережно и безопасно извлечь его из автомобиля. См. «Когда нужно извлекать пострадавшего из аварийного автомобиля».
При оценке общего состояния пострадавшего большое значение имеют два вопроса: «Что случилось?» и «Где болит?».
Из ответа на вопрос «что случилось?» можно получить следующую информацию:
◦ не отвечает - отсутствует сознание (тяжелая черепно-мозговая травма, тяжелое отравление или клиническая смерть);
◦ не помнит, что случилось - амнезия (легкая черепно-мозговая травма, подумать об отравлении, в том числе алкоголем или наркотиками);
◦ отвечает правильно, но односложно, замедленно - шок (искать источник кровотечения или тяжелую скелетную травму);
◦ отвечает правильно, но короткими, отрывистыми фразами - проблемы с дыханием (травма грудной клетки, возможно с повреждением легких);
◦ отвечает возбужденно, слишком подробно - начинающийся шок (искать источник кровотечения, хотя возможно это лишь следствие эмоционального стресса).

Если пострадавший отвечает на первый вопрос, из ответа на вопрос «где болит?» можно:
◦ точно определить источник боли;
◦ обратить внимание на невидимое глазом повреждение, причиняющее наибольшее страдание;
◦ узнать, есть ли у пострадавшего грубые нарушения чувствительности в поврежденных конечностях (есть ли травма спинного мозга).

Если имеется явно видимое сильное кровотечение, следует устранить его в первую очередь.

